=Matar a un pájaro cantor=
(Adaptado de El pájaro mata a siete personas de Shen Xiaoguan )
Episodio 20
(Un viejo caso finalmente vengado)
(Liang Andao ha sido acompañado personalmente
a la capital por el Cen. Oficial).
(El viejo caso del Zorzal)
(junto con esos 42 casos)
(lleno de dudas)
(todos serán reabiertos para un nuevo juicio.)
(Si no hubieras persistido hasta ahora,)
(Muchas injusticias nunca
habrían visto la luz del día.)
(Este caso no es solo para mi hermano,)
(ni solo para mi,)
(pero también para Shang Jin,)
(para Shen Xiu,)
(y por los innumerables silenciosos.)
(Lo hiciste.)
(Tanto Li Fuyuan como Li Yuan'er)
Ahora no tenemos remordimientos.
Se acabo.
Es hora de pensar en nuestros propios asuntos.
Elijamos un día propicio
y manténgalo presionado nuevamente
Un animado banquete de bodas.
De aquí en adelante,
Viviremos como un matrimonio normal.
Cuando llega la primavera,
juntos
Renovaremos este patio de nuevo
y plantar algunas plantas.
Celebración de un juicio privado
y la gente común juzgando a los funcionarios.
Tú lo sabes mejor que nadie.
Este lugar ya no puede albergar a Li Fuyuan.
¡No!
♪El canto de un tordo
atravesó la noche interminable♪
♪Sangre salpicada en la jaula de bambú,
reflejando la fría luz de la luna♪
I
Originalmente planeé
recorrer este camino solo.
Pero por tu culpa,
Incluso el viento y la nieve se sentían más ligeros.
Tu das un paso
♪Una fría médula de piedra
presiona contra mi palma♪
Y yo sigo.
♪Mi hermano mayor yacía enterrado lejos♪
Esta fue mi propia elección.
No es tuyo.
Tengo derecho a elegir.
Elegir quedarse.
Elegir un nuevo juicio.
Elegir vivir.
♪Solo cuando el odio se apaga♪
Y elige amar.
De aquí en adelante,
No quiero ninguna buena persona en este mundo.
Ser asesinado en silencio.
¿Podrías llegar a ser alguien así?
♪La herida en tu hombro♪
Vine con odio.
He conseguido todo lo que buscaba.
Mi corazón está libre de cargas.
Ahora,
♪La niebla es espesa en el bosque de langostas♪
No.
Yo también debería irme
con alivio.
♪En una túnica descolorida por el tiempo♪
♪Usé la ilusión para revelar mi corazón♪
♪La horquilla dorada esconde mi miedo♪
♪El vino nupcial está mezclado con mentiras♪
♪Dijiste que esperarías conmigo♪
♪Hasta que las nubes se abran
y el sol se alargue♪
♪Sin embargo, los poemas
estaban cuidadosamente apilados en tu escritorio♪
♪Soy la sombra enjaulada en mi interior♪
♪Así como la luz voladora♪
♪Solo cuando el odio se apaga♪
♪¿Sabíamos
lo abrasadoras que eran nuestras obsesiones?♪
♪Dijiste que morirías si golpeabas una piedra♪
(Todo esa noche)
(Parecía un sueño.)
(La chica de la que una vez dudé,)
(a quien más tarde admiré y adoré)
(de repente)
(transformado en tordo.)
♪El viento en el bosque de bambú
dispersó los hexagramas♪
(Es como si nunca hubiera existido.)
♪El tordo se llevó el pasado♪
♪Me quedé
al final de los fuegos artificiales y miré♪
♪Levantaste una linterna para iluminar♪
♪Esa página♪
♪La escarcha y la nieve se derritieron
y las flores del ciruelo llenaron el aire♪
♪Nuevas plántulas crecen
en el viejo patio♪
♪Un día de primavera, dijiste♪
♪Los melones están en su punto♪
♪El tordo bate sus alas bajo los aleros♪
(Edificio de Documentos)
♪Volando sobre el muro corto♪
Sr. Cui.
Todos los archivos de casos antiguos están aquí.
Todos.
Gracias por esperar.
Estás de vuelta.
Maestro.
¿Entiendes lo que significa
“perecer al chocar con una piedra”?
Después de dejar la montaña,
De hecho me encontré con
la persona que mencionaste.
Esto es relevante para "piedra".
Cada vez que lo veo,
Me siento un poco inquieto.
Creí que moriría en sus manos,
Pero inesperadamente,
Sólo viendo la médula de piedra que lleva
Me recuerda a mi hermano en prisión,
tener los dedos rotos
y le cortaron la lengua.
Por eso el dolor es tan insoportable.
Gracias por su orientación.
Ahora me doy cuenta de lo que dijiste.
No fue una profecía ni una maldición,
pero una lección
sobre cómo debo actuar al final.
Si mis acciones
involucrarlo,
Fracasaría como magistrado del condado.
Buscando justicia para el pueblo.
Muriendo por su mano
Es el mejor resultado.
“Morir al encontrar una piedra”
no significa que la muerte sea definitiva.
El cielo y la tierra son uno;
la vida y la muerte están entrelazadas.
La piedra es una prueba,
una barrera,
Un giro de energía.
Si te aferras a la obsesión,
La muerte es real.
Si te dejas llevar por la corriente,
La muerte puede marcar un nuevo comienzo.
La gente piensa
que me transformé en un ser celestial,
pero solo usé una ilusión para escapar.
Dijiste antes que todo esto es sólo
el comienzo de un largo viaje.
Así que esto es lo que querías decir.
(Ahora lo entiendo)
(la muerte es el final de la configuración).
(Viviendo)
(es el comienzo de la solución.)
(Un mes después)
Dijes de calabaza en bolsita.
Ven a echar un vistazo
a los abanicos plegables y a las cestas de cuentas.
Vino añejo.
¿Para qué señora es esto?
Ni lo menciones.
Me lo devolvieron cuando lo regalé.
¿Adónde vas?
Conseguí algunas semillas.
Regresaré al patio
para plantar algunos melones para mi esposa.
(Té)
El libro dice,
"Hay una historia sobre el tordo
con siete vidas, todas asombrosas."
El mundo siempre verá días brillantes.
Mantén un corazón leal y deja que te guíe.
Disponemos de todo tipo de sedas y tejidos.
Señorita, venga a echar un vistazo.
Nuevos coloretes y polvos.
Éstos son los últimos estilos
de la capital.
Tomaré algunos de cada uno.
Gracias.
(El fin)
♪El canto de un tordo
atravesó la noche interminable♪
♪Sangre salpicada en la jaula de bambú,
reflejando la fría luz de la luna♪
♪Trece años de escarcha y nieve
sellaron la vieja ventana del estudio♪
♪Giré la aguja,
abriendo el pasado♪
♪Una fría médula de piedra
presiona contra mi palma♪
♪Mi hermano mayor yacía enterrado lejos♪
♪Las llamas lamieron ese lugar♪
♪Una lista de corazones justos♪
♪¿Quién se rió en la oscuridad ante el pánico?♪
♪Soy la sombra enjaulada dentro,
así como la luz voladora♪
♪Solo cuando el odio se extingue supimos
lo abrasadoras que eran nuestras obsesiones♪
♪Dijiste que morirías si golpeabas una piedra♪
♪Aun así te estrellaste contra la red de mi destino♪
♪Las flores de pera cayeron sobre
la herida de tu hombro♪
♪El viento en el bosque de bambú
dispersó los hexagramas♪
♪El tordo se llevó el pasado♪
♪Me quedé
al final de los fuegos artificiales y miré♪
♪Levantaste una linterna para iluminar♪
♪Esa página♪